# MySQL锁的知识点
**锁粒度**

即锁定数据量的大小。讨论锁粒度，是因为加锁是需要代价的，获得锁、检查锁是否接触、释放锁都会增加系统的开销。

<br>

**锁策略**

即锁的开销和数据的安全性之间寻求平衡。这种平衡当然也会影响到性能。MySQL的存储引决定了自己的锁策略和锁粒度。表锁、行级锁是锁策略最重要的两个策略。
- 表锁（table lock）：MySQL最基本的锁策略，且是开销最小的策略。它会锁定整张表。

- 行锁（row lock）：最大的支持并发，同时也带来最大的锁开销。行级锁只在存储引擎层面实现。

<br>

**读写锁**

写锁的优先级比读锁更高（优先级队列）。
- 共享锁shared lock（或称读锁read lock）：读锁是共享的，相互不阻塞。多个用户同时读取同一资源，互不干扰。

- 排他锁exclusive lock（或称写锁write lock）：写锁是排他的，一个写锁会阻塞其他的写锁和读锁。


<br>

**乐观锁**

乐观地估计读的过程中大概率不会有写入。


<br>

**悲观锁**

悲观锁则是读的过程中拒绝有写入，也就是写入必须等待。显然乐观锁的并发效率更高，但一旦有小概率的写入导致读取的数据不一致，需要能检测出来，再读一遍就行。
